# Memact: build your React

Дедлайн - 3 ноября. 

Цель данного задания - понять, как React работает изнутри, как происходит рендер, как (условно) работают внутренние компоненты React. Дополнительно - узнать, как выглядит JSX и что с ним умеет делать Babel; посмотреть на библиотеку Jest и тесты, написанные с ее помощью. 

## Графомания

Данный репозиторий представляет из себя простейшее React-приложение, состоящее из набора классовых компонентов. Приложение - карманный помощник капитана космического корабля (таких на Земле называют "тудушка" или "список дел"). После аварии на корабле React вышел из строя и восстановлению не подлежит, поэтому капитан просит старшего инженера (вас) придумать что-нибудь, сделать так, чтобы помощник снова заработал. 

Сам React-код трогать вам не нужно, эта часть уцелела полностью, а вот все нужные части React придется написать с нуля. В машинном отделении остались какие-то заготовки (сигнатуры функций, тесты), которые должны вам помочь разобраться с тем, что же в итоге у вас должно получиться. 

Капитан надеется на вас и на то, что все нужные ему функции: добавление новых элементов в список, удаление существующих, а также возможность пометить существующие как выполненные (и наоборот), будут исправно работать. Кроме того, разметка тоже вся должна остаться на месте: у капитана глаза уже не те, хочется чтобы шрифт в списке был покрупнее того, что предлагает его браузер по умолчанию.

## Конечная задача

Реализовать работу функций `createElement`, `render`, `reconcile`, а так же методов класса `Component`, расположенных в директории `memact`. Сделать так, чтобы приложение с вашей версией React работала так же, как и с настоящей, то есть чтобы сохранился вид и функционал.  

## С чего начать

1. Устанавливаем зависимости с помощью `npm install`.
2. Запускаем `npm run prepare`, эта команда преобразует весь JSX код в JS и поместит новый код в директорию `src-no-jsx`.
3. Попробуем посмотреть, как выглядит приложение, если не убирать из него React. Для этого закомментируем строки 4-6 и раскомментируем строки 1-2 в файле memact/index.js. Затем запустим команду `npm run dev` и откроем приложение в браузере по адресу `http://localhost:1234/`
4. Если насмотрелись на приложение, возвращаем комментарии в файле memact/index.js в исходное состояние и приступаем к работе.

## Тесты

В директории `tests` лежат тесты для нашей библиотеки Memact. Изучение кода этих тестов должно (надеюсь!) помочь вам в написании собственной версии React. Сперва ни один тест не пройдет (с настоящим React тоже ни один не пройдет, но суть не в этом!), но это не беда. 

Чтобы запустить все тесты, запускаем команду `npm run test-all`. Тесты поделены на 2 категории - `createElement` и `render`, в каждой по 6 тестов. Можно запустить каждую по отдельности с помощью команд `npm run test-element` и `npm run test-render` соответственно. 

## Список команд

- npm install - установка зависимостей;
- npm run dev - запуск приложения в режиме разработки;
- npm run prepare - транспиляция кода из JSX в JS с помещением всех файлов в директорию `src-no-jsx`;
- npm run test-all - запуск всех тестов
- npm run test-element - запуск тестов функции `createElement`
- npm run test-render - запуск тестов функций `render` и `reconcile`


## Баллы

Вся работа оценивается в 10 баллов. Из них: 
6 баллов можно получить за работающий render + reconcile,
2 балла можно получить за прохождение всех тестов, 
2 балла можно получить за написание алгоритма reconcile, который в работе использует проп `key`. 

## Советы

- Изучите код компонентов в версии `src-no-jsx`. 
- Изучите код тестов. 
- Задавайте вопросы почаще. 
- Не пренебрегайте доками React'a

Удачи!
